Miidnight : Bonjour ! Aujourd'hui on va vous parler de Fiscal Kombat.
(Musique de chargement)
Jean-Luc Mélenchon : Là c'est moi.
Ouais !
Manuel Bompard : Alors voici Fiscal Kombat,
le premier jeu vidéo de la campagne de la France Insoumise.
Fiscal Kombat, c'est
une première dans une campagne électorale :
utiliser un jeu vidéo comme un outil de campagne pour
convaincre des citoyens autour de notre programme
et de nos propositions.
JLM : Alors le jeu, le héros du jeu,
bah c'est moi.
Alors, on incarne mon personnage
et puis on affronte des oligarques.
Et c'est une bataille,
alors on les capture, on les secoue,
et ça fait tomber des euros.
(Musique du jeu)
Et les euros, on peut les mettre dans un pot commun.
Alors, les oligarques auxquels
je suis confronté,
enfin mon personnage,
c'est-à-dire vous quand vous y jouerez,
il y a dedans monsieur Gattaz,
Madame Betancourt à la fin,
Enfin, les gens riches quoi.
Mais bon vous verrez, plein d'autres. Y'a Cahuzac !
MB : Hors de mon passage Mélenchon ! J'ai tout placé sur un compte en Suisse !
Tu ne peux rien contre moi !
Je vous poursuivrai jusque sur la Lune s'il le faut !
(Musique épique)
JLM : Tu n'as aucune idée de ce à quoi tu t'attaques !
Ceux qui ont volé l'État rendront des comptes !
C'est fini vos magouilles !
Christine.. Pieds dans l'Tapie.
C'est pour ça que le jeu s'appelle Fiscal Kombat.
MB : Alors pourquoi un jeu vidéo?
Bah, c'est l'occasion de s'adresser
à des citoyens qui, traditionnellement,
ne regarderont pas forcément nos propositions,
ne consulteront pas forcément notre site internet,
ne regarderont pas forcément les émissions politiques,
et qui, par cet objet,
par ce biais là, du jeu Fiscal Kombat
pourront peut-être s'intéresser
à notre programme et à nos idées.
C'est une nouvelle initiative qui a été développée par
le Discord Insoumis
- vous savez, cette communauté qui s'organise
et qui prend des initiatives
pour contribuer à la campagne.
JLM : Cette semaine sort le jeu.
Bon, on ne prétend pas que c'est une révolution, c'est un jeu.
Mais dites c'est beaucoup de boulot !
Et puis, vous allez voir
comment ils ont fait ça,
c'est tellement intelligent :
d'abord on se marre, premièrement.
(Son du jeu : "HYPOCRITES !")
Woaw ! (rires)
Deuxièmement, il y a une formule collective,
c'est-à-dire tout ceux qui jouent
contribuent à remplir la caisse
pour faire des conquêtes sociales.
Bah c'est génial comme idée.
Voilà, je trouve ça génial.
MB : Et aujourd'hui sort donc ce jeu vidéo,
Fiscal Kombat.
Vous incarnez Jean-Luc Mélenchon
qui agit et se mobilise
pour organiser le partage des richesses
dans ce pays. Vous savez que la France fait partie
des recordmans d'Europe
- est la recordman d'Europe - du nombre de milliardaires,
or, il y a 9 millions de pauvres dans ce pays.
Le partage des richesses c'est donc un enjeu central
et c'est ce que nous espérons mettre en valeur
avec ce jeu vidéo Fiscal Kombat.
Lise Maillard : Bon bah justement, on retrouve
les deux personnes que vous avez vu
en début de vidéo,
et qui vont se présenter.
Miidnight : Alors moi c'est Miidnight,
je suis le cofondateur du Discord Insoumis
et je fais principalement de la gestion de projet
sur le Discord.
TanPhi : Et moi c'est TanPhi,
j'ai rejoint le projet en tant que développeur
et je suis dessus depuis le mois de Janvier.
LM : Ok, donc Miidnight et TanPhi,
c'est vos pseudos du Discord c'est ça ?
M/T : C'est ça.
LM : Et est-ce que vous pouvez préciser un peu comment c'est venu
cette idée de jeu vidéo ?
Et comment elle a été élaborée, avec qui,
qui sont ces personnes en fait derrière ce jeu vidéo ?
M : Alors en fait, le jeu vidéo depuis le tout début du Discord,
c'est vraiment un projet qu'on a en tête.
Donc on a commencé, au début c'était pas ce que vous allez voir.
Justement TanPhi était là dès le début.
T : Ouais c'est ça : en fait moi on m'a proposé :
"Viens on fait un jeu où il faut secouer des riches" (rires)
J'ai trouvé ça plutôt bon et donc
je suis venu sur le projet
et voilà on a donc mis en place très rapidement une première version,
et donc on a pas arrêté d'améliorer notre version
jusqu'à aujourd'hui,
donc le jeu que vous pouvez dès à présent jouer.
M : Voilà c'est ça on avait une première version.
Ils en ont un peu parlé dans Slate,
et ensuite il y a eu plein de personnes qui se sont greffées
parce que le Discord, c'est comme ça que ça fonctionne.
Donc il y'a des personnes qui arrivent
qui nous ont aidés.
Donc on est parti sur une seconde version
qui est carrément améliorée
par rapport à la première.
T : Et donc là, au final, l'équipe complète on est 11 dessus.
Donc ça réunit des développeurs,
de la gestion de projet, de la musique
et également du graphisme.
LM : Et pour préciser, en gros, concrètement,
c'est des gens qui ont un boulot à coté
ou pas, enfin qui font ça complètement bénévolement
sur leur temps libre.
Et vous vous êtes retrouvés grâce au Discord
grâce à la plateforme.
M : C'est ça
On est tous des bénévoles.
Tout a été fait gratuitement, indépendamment.
On fait ça en dehors de nos heures de cours,
ou de travail pour certains.
Et voilà, on essaye d'avancer au mieux
au plus vite.
T : C'est l'initiative citoyenne
LM : Et du coup est-ce que vous pouvez préciser
un peu comment ça se passe dans le jeu,
enfin concrètement, sans tout dévoiler,
en gros, la base du principe du jeu ?
T : Plus on avance dans le jeu, plus on va améliorer
les décors, on va améliorer le monde,
le monde du jeu.
M : C'est ça en fait, le pot commun, il permet de financer
le programme ...
T : ... et donc, réussir à financer la transition énergétique.
M : Et ça ça se fait du coup collaborativement
et c'est tout le monde, à chaque partie
qui va gagner de l'argent
et qui va permettre de financer.
T : Il y'a beaucoup d'options
et d'items qui apparaissent,
des pouvoirs, etc.
LM : Donc Jean-Luc Mélenchon a des super-pouvoirs dans le jeu?
M : C'est ça, il a notamment un super-pouvoir
très fort, qui fait disparaître directement tous les oligarques :
il faut le charger,
et vous verrez il y a une animation sympa.
(JLM : "HY-PO-CRITES !")
Voilà.
LM : Cool !
Et du coup, pour faire toute cette petite animation,
et ces différentes idées,
vous les avez pris,
vous vous êtes inspirés de jeux qui existaient déjà ?
M : Euh ouais, notamment
la plus grosse inspiration c'est Kung Fury
qui vient d'un film
des années 80.
Donc c'est un jeu vidéo rétro
en 2D, ça ressemble vraiment beaucoup,
mais y'a pas mal d'autres
jeux qui sont un peu des clins d'oeils
et en même temps des inspirations.
Je sais pas si tu veux en citer quelques uns ?
T : Oui c'est ça, par exemple quand
on secoue les oligarques
ça fait le bruit des pièces de Mario !
(Musique et bruitages)
LM : Donc c'est des petits clins d'oeil.
M : C'est ça, notamment le super-pouvoir
dont on parlait tout à l'heure,
y'a une référence à DragonBall Z.
Des choses comme ça !
T : Voilà, mais on laisse les joueurs découvrir par eux-mêmes
tout ce qu'on a caché dans le jeu.
LM : Bon, on vous laisse.
Maintenant à vous d'aller tester ce jeu sur fiscalkombat.fr !
On vous met le lien dans la description juste en dessous
de la vidéo.
Et puis je vais laisser le mot de la fin à nos
amis du Discord.
Est-ce-que vous avez une dernière chose à dire
aux gens qui regardent ?
T : Ouais, on vous invite à partager
vos meilleurs scores sur les réseaux sociaux
avec le hashtag #FiscalKombat
M : Et on espère que vous vous amuserez
et que vous passerez sur le Discord Insoumis.
M/T/LM : Salut !
JLM : Bon, franchement essayez vous allez bien vous marrer.
Discord : discord.insoumis.online
(Musique du jeu)